# Исследование рынка общественного питания в Москве.
## Статус: завершённый
## Данные:
В нашем распоряжении данные о заведениях общественного питания столицы.
## Задача:
Изучение рынка общественного питания перед запуском нового проекта. Анализ выполнен на основании формирования сводных таблиц и построения по ним графиков barplot, stripplot, distplot библиотеки seaborn.
## Используемые библиотеки:
- pandas
- matplotlib 
- seaborn 
- requests 
- powerpoint
## Выводы исследования:
- самые распространённые типы заведений в Москве - *кафе, столовые, рестораны и предприятия быстрого обслуживания*. При этом столовые и рестораны, в среднем, предлагают больше всего посадочных мест (от 100 шт). В кафе, в среднем, около 40 посадочных мест, в предприятиях быстрого обслуживания - 20;
- несетевые заведения по количеству превосходят сетевые в несколько раз. В сравнении с другими видами заведений, сетевое распространение наиболее свойственно предприятиям быстрого обслуживания;
- найдено 10 улиц с наибольшим количество заведений общественного питания - это самые длинные улицы города, район делового центра "Москва Сити" и Зеленоград. В объектах на этих улицах, в основном, до 50 посадочных мест. Кроме того мы посчитали, что в столице 579 улиц, на которых находится по одному заведению общественного питания - преимущественно эти улицы сконцентрированы в центральных районах города.

**Исходя из полученных данных, мы можем сформировать картину "среднего", самого распространённого заведения общественного питания в Москве: это несетевое кафе на 40 посадочных мест, находящееся на одной главных городских артерий.**
